/*En un banco hay un empleado para cobrar a N personas. Las N personas forman una única
fila y el empleado los atiende de acuerdo al orden en que llegaron. Cuando una persona es
llamada por el cajero, le entrega la boleta a pagar y este le devuelve la boleta sellada. Notas:
cada persona paga una sola boleta*/
process persona[id:1..n]{
    string pedido,boleta,boleta_sellada;
    while(true){
        admin!llegada(id,boleta)
        empleado?documentos(boleta_sellada);
    }
}
process admin{
    int idP;
    cola fila;
    string boletas;
    do persona[*]?pedido-> push(fila(idP,boletas))
    [](not empty(fila));empleado?pedido()-> empleado!atencion(fila(idP,boletas));

}
process empleadi{
    string boletas;
    int idP;
    while(true){
       admin!siguiente();
        admin?atencion(idP,boletas);
        boleta=sellarBoleta();
        persona[idP]!documentos(boleta);
}
}